我也喜欢你哦
俺も君のことが好きだよ
所以无法回应你的感情
だから　君の気持ちに応えることはできない
回去吧 然后 不要再出现在我的面前
もうお帰り　そして　二度と俺の前に姿を表せないでくれ
千寻前辈…
千尋先輩…
哟
よ
景前辈？
景先輩？
Love, I've got to feel it
落花有意 流水无情
If you put your trust in me
I know what my life would be
茅塞顿开 一见倾心
Oh, you are all I ever need
I try to hear what you say
逾墙钻隙 默默祈冀
So I pray
But you're fading away
然却汝身 若即若离
Don't go and break my fragile heart
天涯海角 绵绵无期
We won't fall apart
海誓山盟 专心如一
'Cause you're my only star
I wonder why my tears come at night
谁与剪烛 兀自饮泣
Calling you, so like a little child
垂髫总角 呼唤不息
All the things you have in mind
肝胆相照 心有灵犀
I wish I could say your insides
My love, you've got to feel it
吾依吾爱 二情依依
And if we put our trust in you and me
若相见信 生死不离
You know what our lives would be
Oh, you are the one I believe
笙磬同音 我心永寄
翻译&制作   FLsnow & Ktxp
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
ebullient  future
全然
真是的 人居然能做出这样的事
まったく　人間として最低よね
真怀疑你是不是脑残了
どういう神経してるのか疑うわ
说什么？
何が？
京介 我好歹是你的前女友
京介　私一応あんたの元カノなんだけど
是啊
そうだけど
那为什么让我给你的现女友剪片子
それになんで今カノの映像を編集させてるわけ
那当然是因为 剪片子部长最在行嘛
そりゃ部長が一番うまいからに決まってるんじゃん
就算是个废柴 能拍出好片子的摄影师就是个好摄影师…吗
例えダメ人間でも　いい画を撮るカメラマンはいいカメラマン…か
这是在鄙视我呢还是在夸奖我？
それ　貶してるの　褒めてるの？
半对半
五分五分
你从刚才开始就一直在摆弄的 那是什么？
さきから　それ何？
据说是保佑恋爱有成的护身符
恋愛成就のお守りだって
同班同学…送给我的
クラスメート…がくれたんだよ
堤你这大笨蛋
虽然对现在的我来说倒不需要啦
もう俺には必要ないんだけどね
收回前言 七分鄙视三分夸奖
前言撤回　七三でダメ人間だわ
这样你也算是报复过我了吧
あんた　当面の気は済んだでしょう
权当剪片子的回报 帮我拍点作品吧
これ繋ぐ代わりに　私の作品撮るの手伝いなさいよ
但我已经不是影研部的一员了
でも俺　もう映研部員じゃないぜ
退部申请还没有受理呢
退部届け　受理してないから
…真的假的
…マジで
我怎么能轻易放走人才
私がそんな簡単に才能手放すわけないでしょう
公务归公务 私事归私事
作品は作品　プライベートはプライベート
床上归床上…吗
ベッドの上はベットの上ってか
和她？
彼女とは？
别提了
いや
真气人
すっごくムカつく
已经能靠自己的双腿走动了呢
もう自分の足で歩けるんですね
不 怎么能只满足于走动
ううん　歩いてなんかいられない
只要能站起来 我就要全力奔跑
私は立ってる限り　全力で走るの
这么心急 不怕摔倒吗？
そんなに急いで　転びませんか？
不怕 就算摔倒也会有人扶起
平気　転んでも支えてくれる人がいるし
而且 我有不得不跑奔跑的理由
それに　私は走り続けないといけないから
是因为妹妹…吗？
妹さん…ですか？
在她面前 我必须一直做一个帅气的姐姐
私はいつも格好いいお姉ちゃんでいないといけないから
偶尔也要驻足小憩下哦
時には足を休めることも必要ですよ
为了治愈伤口
傷を癒すために
有的伤口是永远无法愈合的
治らない傷だってあるの
那真的是无法愈合的伤口吗？
それは本当に治らない傷なのですか？
已经…五年了啊
もう…五年になるんだ
饭吃了吗？
吃了 虾和胡桃加意大利面
8分
姐姐呢？
便利店盒饭
4分…
…和莲治君进展如何？
很好
真想见一面呢
我也想把他介绍给姐姐
偶尔也想见见千寻呢…
我也想见姐姐
千寻所住的澳大利亚的音羽城 据说和这里一模一样
千尋が住んでるオーストラリアの音羽町って　こことそっくりなんだって
只是季节相反 气候与日本相近 也没有时差
季節が反対ってだけで　気候も日本に近くて　時差もない
天涯两隔的双子之城
別々の場所にある双子の町
城迩人远 就像是我和千寻一样
まるで　私と千尋みたい
景想见千寻吗？
景ちゃんは千尋ちゃんに会いたい？
嗯
うん
那就去吧
会いに行けば
别说得那么简单啊
そんな簡単に言わないでよ
那可是在地球的另一边
地球の反対側なのよ
瑞希也旅行到那里去了吧
ミズキちゃんも旅行に行ってるんだろう
虽说确实是这样…
そうだけど…
也不是什么难事嘛
なら　難しいことないじゃん
是难事啊
難しいわよ
因为…不知道该以怎样的表情去面对她…
だって…どんな顔して会えばいいのか分かんないし
那种事 等相见之时再去细细忖度吧
そんなの　会った時決めればいい
还…害怕吗？
まだ　怖い？
哎？
え？
害怕和她的相见吗？
会うの　怖かったんだろう？
嗯
うん
即使有我在这里？
俺がここにいても？
虽然不知道会是怎样的答案
どんな答えが出るか分かんないけど
但无论结果如何 我都会在此守候
どんな答えが出たって　俺がここにいる
既便如此…也还不行吗？
それじゃ　ダメか？
不
ううん
好 这才是景
よし　それでこそ景ちゃんだ
真是的 别把人家当小孩子
もう　子供扱いしないでよ
没关系
大丈夫
已经不害怕了
もう怖くない
那么 一起去见她吧
なら　一緒に会いに行くか
凪姐姐
凪お姉ちゃん
人与人之间倘若不能心有灵犀
人と人が繋がらなければ
这双城之计便毫无意义了
この都市計画の意味がない
景有护照吗？
景ちゃんはパスポートあるか？
哎？
え？
我也正要往南飞
僕もこれから南へ行くところだ
一起去见千露吧
一緒にちろちゃんに会いに行こう
「每每」
夕君 想要妹妹吗？
夕君は　妹はいらない？
不想要个妹妹吗？
もう　妹は欲しくない？
已经不要妹妹了
もう　妹はいらない
已经…够了
もう…嫌なんだ
夕哥哥
夕お兄ちゃん
别叫我哥哥！
俺お兄ちゃんと呼ぶな！
我…还活着
私…まだ生きてる
哟 火村
よ　火村
早上好
おはよう
啊 早上好
あぁ　おはよう
我要送你个小小的礼物
俺から　細やかな贈り物をあげよう
「天才小提琴家 久濑修一君的告别会 之卷」？
「天才ヴァイオリニスト　久瀬修一くんお別れ会の巻」？
来 也给凪一张
はい　凪にも一枚あげよう
啊？
あ？
你们一定要来哦
君らにはぜひ来てもらいたいんだ
告别会…搞得像什么大明星似的
お別れ会なんて柄じゃないだろう
算了 我会抽空露脸的
まあ　時間があったら顔出すよ
还是那么冷淡啊
相変わらずつれないな
对了 我还有一个人想请
そうだ　もう一人呼びたい人物がいるんだけど
火村 能帮我邀请一下吗？
火村　誘うのを手伝ってくれないか
我？
俺が？
希望雨宫优子也能来啊
雨宮優子ちゃんにも来てもらいたいんだ
「理想」
你啊 就那么喜欢她么
お前　そんなにあいつが気に入ったのか
不是我 是你啊
俺じゃなくて　お前だよ
啊？
ハァ？
我的直觉告诉我 那女孩很适合做我挚友的恋人
俺の勘がさ　あの子は我が親友の恋人に相応しいと言っているんだよ
梦话就不要在白日里说
寝言も大概にしろう
但你和她不是挺合得来
でも　彼女と気が合ってそうじゃないか
只是她擅自和我套近乎罢了
あいつが勝手に馴れ馴れしくしてるだけだ
我倒是看不出啊…
俺にはそうは見えないんだけどな…
蠢话
ばからしい
再说这个我就回去了哦
それ以上続けるなら　帰るぞ
算了算了 别那么认真嘛
まあまあ　そうムキにならないで
优子…
優子…
啊 早上好 火村前辈
あら　おはようございます　火村先輩
发生什么了 优子
何があった　優子
什么是说…什么事情？
何って　なんのことです？
现在是装傻的时候么
惚けてる場合か？
又被欺负了？
またいじめか？
糟了
ヤバイ
是谁 是哪个混蛋干的
誰だ　誰がやった
别这样 火村
やめろう　火村
冷静点！
落ち着け！
柔情似水  辗转浮现
佳期如梦  永驻心间
哟 火村君
やぁ　火村君
终于肯加入美术部了么
やっと美術部に入ってくれる気になったのかな
我现在可没有开玩笑的心情
今は冗談に付き合う気分じゃありません
是说优子的事情？
優子のことかい？
是的
はい
她不就是大闹了一场么
派手にやったらしいじゃないか
你说得这么轻巧
呑気な言い草ですね
没什么好大惊小怪的
別に騒ぐようなことじゃない
似乎先出手的是优子
先に手を出したのが優子だそうだ
然后对方才被激怒的
それで相手も火がついたらしい
反正也没有受伤 今天就让她回去了
怪我もなかったんで　今日はうちに返した
现在大概在写检查吧
反省文でも書いてるさ
有的
ありました
哎？
え？
优子有受伤的
優子は怪我をしてました
肩膀上的伤…
肩のところに傷が…
是嘛…
そうか…
那家伙为什么要瞒着呢
あいつなんで黙ってたんだろうか
雨宫老师 你难道不知道优子在被欺负么
雨宮先生は　優子がいじめられている事を知っているんですか
欺负？
いじめ？
是 这样放任下去的话不太妙吧
はい　このまま放っておくのはまずいでしょう
说不定还会发生什么
また何が起こるかも知れない
必须做些什么
なにか手を打たないと
火村君 这只是些小事
火村君　これは些細なことなんだよ
放任便可
放っておけばいい
这是优子自己的问题
これは優子自身の問題だ
怎么会…
そんな…
老师就没有一点想法么
先生は何とも思わないですか
就算没有血缘关系 也是老师的妹妹啊
例え血が繋がてなくても　先生の妹でしょう
没错 说到底是我妹妹啊
ああ　いかにも俺の妹だ
那么火村君 这便不是作为局外人的你可以插手的
ならば火村君　これは他人の君が口を挟むことではない
不是如此么
そうじゃないかい
你不是回去了吗
お前　帰ったんじゃなかったのか
不是有句话么 要骗过敌人首先要骗过同伴
敵は欺くにはまず味方から　と言うじゃないですか
谁是敌人 谁又是同伴啊
誰が敵で　誰が味方なんだよ
火村前辈是我的同伴吧
火村先輩は　私の味方でしょう
呵 谁知道呢
さあ　どうかな
明明是这般温柔
優しいくせに
别随便乱说
適当なこと言ってんじゃねぇ
保健室去过了没
保健室には行ったのか
不是受伤了么 有好好治疗吗
怪我したんだろう　ちゃんと治療はしたのか
你看 果然 火村前辈果然是我温柔的同伴
ほら　やっぱり　やっぱり火村先輩は私の優しい味方ですよ
所以都说了不是了
だからそんなんじゃねぇって
你不是什么都满不在乎的么
お前　ほっておくんじゃなかったのか
就算有不愉快的事情 不也只是一笑而过的么
嫌なことがあっても　笑って辛くないフリをしてるんじゃなかったのか
打架什么的 实在是不像你
喧嘩なんて　お前らしくないだろう
是呢 我只是想偶尔也该有些不同的反应
そうですね　たまには違うリアクションもウケるんじゃないかなって
你啊
お前
说实话 这还是我有生以来第一次打人
実を言うと　私　人を殴ったのって生まれて始めてなんですよ
还真是很痛苦呢
結構痛いものなんですね
到底发生什么事了
一体何があったんだ
同学翻了我的包
クラスメートが私の鞄の中を探ってたんです
包？
鞄を？
然后我火气腾的一下就上来了
そうしたら　急に頭に血が上っちゃって
这样啊……
そうか…
对不起 对不起 火村前辈
ごめんなさい　ごめんなさい　火村先輩
干嘛向我道歉
俺に謝ってどうする
肯定要道歉的啊
謝るに決まってるじゃないですか
因为 我让喜欢的人担心了
だって　好きな人に心配かけたんですから
为什么
なぜだ
我们重逢还没几天
再会してまだ日も経ってない
为什么你能说出那种话
なのに　どうしてお前はそういうことが言えるだ
因为我一直在想象
ずっと想像してたんです
想象？
想像？
那个夕 到底变成什么样的人了
あの夕君は　どんな人になってるんだろうって
在那个孤儿院里 承受着失去亲人的切肤之痛
あの施設で　身寄りをなくして辛く悲しんでいた中に
却一个人坚强活着的他
一人強く生きていた彼は
喜欢画画 一直积极向上的他
絵を描くのが好きで　いつも前を向いていた彼は
现在到底成了一个怎样的男人呢 我在想象
今頃どんな男の人になってるんだろうなって
结果 他果真成了和我想象中一样的人
そうしたら　私が思っていた通りの人になっていました
你以为我会变成什么样啊
どういう奴になってると思ったんだ
这是 秘密
それは　内緒です
要不我也在发条断掉之前 开个送别会吧
俺も発条が切れる前に　お別れ会でも開いたほうがいいかな
不过我已经没有资格了吧
もう　そんな柄じゃないか
这里真的和日本的音羽一模一样呢
ここって　本当に日本の音羽とソックリなのね
是啊 我第一次看到的时候也大吃一惊呢
はい　私も初めて見た時は驚きました
那边是冬天 这边居然还很热
向こうは冬なのに　こっちは暑いし
真是不可思议
本当不思議ですよね
不过我现在觉得在此和景前辈相遇更不可思议
でも　私は今景先輩に会えたことのほうがもっと不思議です
简直是奇迹
こんなの奇跡です
我原本也没想过要来的
私も来るなんて思ってなかったしね
我现在前辈能量严重短缺
私今　凄く先輩エネルギーが不足してるんです
请让我充下电吧
充電させてください
你真是 这么热的天
もう　こんなに暑いのに
瑞希？
ミズキ？
怎么了？
何です？
发生什么事了？
何かあったの？
的确
ありました
方便跟我说吗
聞いたほうがいい
也许务必要请前辈听听呢
お願いするかもしれません
你一来就勉强自己
あんたすぐ無理するんだから
那是前辈传染的
それは先輩譲りです
我可从来不会勉强自己哦
私は無理なんかしてないわよ
说这句话就是会勉强自己的证据
そのセリフが出るのは無理する人の証拠ですよ
真是服了你了
敵わないわね
景学姐 为什么突然来这里了
景先輩　どうしてまた急にこっちに来たんですか
有点事 这边有作业要做
ちょっとね　ちょっとだけ宿題があるの
作业？
宿題？
是啊 积累了五年的作业
そう　五年間溜めてた宿題
景姐姐…
景お姉ちゃん…
千寻…
千尋…
姐姐
お姉ちゃん
千寻
千尋
我一直都好想见你
会いたかった
我也好想见姐姐
私も会いたかったです
我有一定要当面和姐姐说的事
私　お姉ちゃんに…お姉ちゃんに会ったら　言わないといけないことがあるんです
不要紧 不要紧了
大丈夫　大丈夫だから
事故之前的往事浮现脑海 仿佛昨天的事一样记忆犹新
私　事故に遭う前のこと　昨日のことのように覚えています
好了 不要说了
いいの　もういいの
对不起 姐姐
ごめんなさい　お姉ちゃん
千寻不用跟我道歉
千尋が謝ることはないの
该道歉的是我才对
謝らないといけないのは私なんだから
都是我不好
私が悪かったから
所以才会遭到报应
バチが当たったんです
明明知道姐姐也喜欢纮哥哥
お姉ちゃんも紘お兄ちゃんのこと好きなの知ってたのに
都怪我一时私心
私が独り占めしてたから
不是那样的 不是的
そうじゃないの　そうじゃないのよ
所以才会变成现在这样
だからこんなことに
对不起 对不起
ごめんなさい　ごめんなさい
不是…那样的…
そうじゃ…ないの…
那两个人一在一起 就会像这样彼此自责 互相伤害
あの二人は一緒にいると　ああして互いに自分を責めて　傷つけ合ってしまう
因为珍惜对方而自责 这反而会让对方愈加不幸
相手を思って自分を責めると　それがかえって相手を不幸にする
即使心灵相通 互相原谅
心が通じて許し合っても
一旦千露的记忆消失 便又复归原点
ちろちゃんの記憶が消えると　まだ振り出しに戻って
彼此复又愈加伤害
さらに傷つき合う
无止无终 循环往复
ずっとずっと　それの繰り返し
所以只能把两人分开了
だから　二人を引き離すしかなかった
不过 现在看来已经不用担心了
だけど　もうその心配は消えたみたいだ
姐姐也遇到了很多事呢
お姉ちゃんもいろんな事があったんですね
多亏了堤前辈 才能下定决心来见你
こうして千尋に会いに来る決心がついたのも　堤先輩のおかげなの
过些日子跟你介绍下吧
そのうち　千尋にも紹介するね
好啊
はい
千寻也经历了很多事呢
千尋も　いろんな事乗り越えてきたんだよね
我也多亏了莲治 才不会一再坠入伤悲无法自拔
私も蓮治君のおかげて　悲しい気持ちになることはなくなりました
变坚强了呢
強くなったね
我也想像姐姐那样坚强
お姉ちゃんみたくなりたいですから
我有时 也会想要是自己能像千寻那样就好了
私の方こそ　自分が千尋みたいだったらなって思うことあるけどね
结果 我也好姐姐也好 终究还是没能和纮哥哥结下因缘呢
結局　私も姉ちゃんも紘お兄さんとは別の人と結ばれたんですよね
是呢
そうだね
千寻 现在幸福吗
千尋　今幸せ？
很幸福 姐姐呢
はい　お姉ちゃんは？
我也当然啦
もちろん
来了真好 能看到千寻的笑容
来てよかった　千尋の笑顔が見られて
我也一样
私もです
两人 如今都能靠自己的双脚前行了
二人とも　これでもう　自分の足で歩けるようになった
今后不论发生什么 都能靠自己的力量振作起来
これでもう　何があっても　自分の力で立ち上がることができる
已经不用担心了
これでもう　心配することはない
怎么做 要怎么做才能像前辈她们那样
どうすれば　どうすれば先輩たちのようになれるんですか
为了不伤害喜欢的人 让自己受伤
好きな人を傷つけないために　自分が傷ついて
结果却愈加伤害了对方
それがもっと相手を傷つけることになって
为了喜欢的人 而刻意远离他
好きな人の為に　好きな人から遠ざかろうとして
却让喜欢的人愈加痛苦
それでもっと　好きな人が苦しんで
怎么做 到底该怎么做才能终止这罪孽的轮回
どうすればそんな　そんな悲しい繰り返しを止められるんですか
怎么做才好…
どうすれば…
难道你…
君はもしかして…
原来如此 你就是那个人啊
なるほど　君が例の…
什么？
はい？
听说你老缠着久濑
君　久瀬に付きまとってるんだって
赶紧住手吧
もうやめてくれないか
你这样很烦人
迷惑なんだ
怎么会…为什么？
そんな…どうして？
因为我和久濑修一在交往
僕が久瀬修一と付き合っているからだ
光る風　おだやかに
风儿拂过 光芒闪动
雲間から　ゆれる
漫步云端 依依摇曳
響きあう　音がキラめいて
脆如银铃 交相回响
失くしかけた希望さえ
就连一度放弃的希望
きっと　見つけられるはず
都终能发现
あなたの音　ぎゅっと抱きしめ
你的余音 紧拥入怀
つないだその手を離さない
双手相牵 永不分开
忘れないで　たいせつなこと
莫要忘记 心底至宝
笑顔は未来に続いてる
笑颜直通未来
能谈下吗 优子
ちょっといいかな　優子
哥哥
兄さん
今天是怎么回事
今日のことは　何だ
同班同学翻了我的包
クラスメートが　私の鞄を探ってたんです
包？
鞄？
里面有 那个东西
中に　入ってるんですよ
原来如此 那这次的事我就不加过问了
そっか　なら今回のことは不問にしよう
毕竟我也有我的立场
俺にも立場があるからね
你也会在意这种事情么
貴方がそんな事を気にするんですか
说的也是
それもそうだな
你给他看过你的手臂吗
彼にその腕を見せたのか？
没有
いいえ
我可以这么告诉你
断言してもいい
他最害怕的事就是抛弃你
彼が一番恐れているのは　君を見捨てることだ
真是愚蠢
愚かだ
他本该只考虑怎么自我救赎的
彼は自分を救うことだけを考えるべきなのに
逝者是无法救赎的
死んだ人に対して　償いなんてできないのに
你还带在身边啊
持ち歩いていたとはね
是哥哥说要给我当作护身符的吧
お守りだってくれたのは　兄さんでしょう
你准备怎么做
どうするつもりだ
什么都不做
どうもしません
只是想静观其变
どうなるかを見たいだけ
这样做人会误入歧途的
そうやって　人は間違っていくんだよ
我现在已然身处歧途了
私はもう　とっくに間違えてしまってます
是吗 说的也是
そうか　そうだね
传递得到的思念
届いた想いも
传递不到的思念
届かなかった想いも
ef - a tale of melodies.
屈曲
你听得见吗？ 那真实的旋律
聞こえますか？　真実の旋律
メロディ